♪혼돈과 창궁, 천지의 이치♪
♪삼계와 홍황
그 중심의 도를 지키리♪
♪신비로운 솥에 힘을 벼리고♪
♪화로 속에서 검의 혼을 깨우네♪
♪도의 씨앗을 심어
수행의 길을 열어♪
♪태초의 혼돈을 깨고
새로운 천지를 창조하리라♪
[사형태온건]
[웨원그룹 언귀정전 소설
각색 작품]
소왕이 듣기로는 최근
선자께서 평소와 달리
사방에 적을 만들고
같은 절교의 형제들조차
이 연유를 모르는데
그 소문들이 모두 사실이었군요
이 해안 아래에는
대체 어떤 흉수가
봉인되어 있는 겁니까?
무슨 흉수가 있다는 겁니까
방금 그 울음소리
못 들으셨습니까?
못 들었습니다
부생육도
모두 미친 척
바보인 척하는 자들뿐이군요
선원검
무슨 말입니까?
당시 현도대법사께서
이 정해신침을 세워
동해 해안을 진압하셨습니다
대법사님의 법력은
선자님보다도 위에 있습니다
그러니 선자님께서는
이 결인을 풀 수 없고
정해신침을 가져갈 수도 없습니다
하지만 선원검이라면 가능합니까?
맞습니다
선원검은
이 결인을 풀 수 있는
유일한 법보이니까요
선원검은 어디 있죠?
남해 웅채에 있습니다
선자님
지금 깨닫고 그만하시는 것도
늦지 않았습니다
설령 선자님 자신을
위해서가 아니라도
절교의 동문들을 위해서라도
더 나아가 천하 창생을
위해서라도...
천하 창생 같은 소리
하지 마십시오
당신이 입에 담을 말이 아니니까
고작 바늘 하나 가지고
내가 못 뽑아낼 것 같아?
아무래도 병사들이 온 것 같은데
누가 이렇게까지
유난을 떠는 거야!
기세 한번 대단하군
천 년이나 지났건만
아직도 잠잠해질 생각이 없구나
[제9화]
이 요녀를 포위해라
도망치지 못 하게!
무릎 꿇어라!
저 망할 녀석이?
감히 나를 함정에 빠뜨리다니
간신히 맞춰 왔군
이 녀석아
내가 호의로 널 구해줬거늘
날 잡으라고 사람을 보내?
선자님, 오해하셨습니다
제가 선자님을 구하려던 겁니다
날 구한다고?
선자님, 누가 되었든
선자님을 꾀어
정해신침을 가져가게 한 건
모두 함정이었습니다
설령 지금 손에 넣으셨다 해도
반드시 그 힘에
역으로 당할 겁니다
하지만 나는
신경 쓰지 않는다고 했잖느냐
하지만 삼선도의 사람들은
신경 쓰겠지요
그들을 생각하셔야 합니다
네가 어떻게 삼선도를 아느냐?
됐다, 이렇게 찾아온 이상
무슨 일인지 바로 말하거라
운소 선자님은
무정한 사람이 아닙니다
그분이 한 일도
모두 어쩔 수 없는
사정 때문이지요
사람이란 말이죠
만약 어떤 일을
자기 뜻대로 하지 못한다면
분명 마음에 걸리는 사람이
있다는 뜻입니다
그 마음에 걸리는 사람이야말로
바로 우리 월로님의
전문 분야 아니겠습니까?
그러니 월로님께서 찾아주시지요
운소 선자님이
마음에 품은 사람을 말입니다
이 사람이
가능하겠느냐?
이자는 한낱 월로일 뿐이다
인연사를 관리하는 정도는
가능하지만
인연의 실을 잇는 정도는 가능해도
이런 일은 그가 관여할 수 없다
아니오, 그건 아니오
동목공, 친우와 혈연
또한 모두 인연 아니겠소?
붉은 실은 혼인을 주관할 뿐이지요
하지만 나에게
붉은 실만 있는 건 아니오
나에게는 또...
검은색, 흰색, 초록색
파란색, 주황색
꽃무늬, 노란색
너의 것, 내 것, 그의 것
큰 것, 작은 것
굵은 것, 가는 것...
그만하겠소
내가 한번 찾아주겠다
제가...
선자님, 한번 생각해 보십시오
만약 선자님께서
동해에서 목숨을 잃는다면
삼선도의 사람들은
어떻게 생각하겠습니까?
얼마나 슬퍼하겠습니까
하지만 네가 알기나 하냐?
내가 이렇게 하지 않는다면
나는 또 무엇을 잃게 될지
선자님
때로는 힘으로 빼앗는 것이
결코 최선의 방법은 아닙니다
선자님은 지략이 뛰어난 분이시니
분명 이해하실 수 있을 겁니다
명주예사, 진을 펼쳐라!
이건 저와는
상관없는 일입니다
네가 동해에 무단으로 침입하고
보련청을 불태웠으니
마땅히 어떤 죄를
받아야 하는지 아느냐!
당신이 생각하기엔
내가 무슨 죄를 받아야 할까?
미쳐 날뛰는 요녀!
우리 동해가 만만해 보이느냐?
선자님
함부로 움직이시면 안 됩니다!
사아
요녀! 멈춰라!
사아를 건드리지 마라
제발 해치지 마라
말하시오, 얼른
대전하, 바로 지금입니다
[영]
선자님
부디 살아남으세요
이용당하지 마시고
사아
대전하께서 요녀를 물리치셨다!
대전하는 영웅이시다!
대전하, 대단하십니다!
대전하께서 요녀를 물리치셨다!
설마 이 모든 것이
폐하의 계획이었던 겁니까?
폐하께서는 참으로 멀리 내다보시고
뛰어난 지혜를 지니셨습니다
병화의 재앙을 보이지 않는 곳에서
없애버리시다니요
제가 천 년을 더 수련한다 해도
폐하의 수염 한 올에도
미치지 못할 것입니다
만 년을 더 수련한다 해도
폐하의 비늘 한 조각에도
미치지 못 하겠지요
짐은 아무런 계책도
세우지 않았네
폐하께서는
참으로 하늘의 복을 받고
천명을 타고나셨습니다
어떠한 재앙이라도 폐하 앞에서는
위기를 기회로 바꾸게 될 것입니다
다만 저는 이해가 되지 않습니다
어찌하여 선원검에 관한 일을
운소 선자님에게
알려주신 것입니까?
원한은 풀어야지
맺어서는 안 되는 법
그분이 알아서 하게 두게
이 정도로 마무리되는 것도
참 다행이지, 다행이야
하지만 아쉽군
무엇이 아쉽다는 겁니까?
당연히 그 가인이 안타까운 것이지
가인이라...
그분은 홍몽이 처음 열릴 때
생겨난 첫 번째 채운이며
통천성인의
가장 총애받는 제자였다
삼계에서 가장 젊은 준성이지
이 선자님의
타고난 자질과 기운으로
이대로 수련을 이어간다면
필시 해와 달처럼 오래도록 살며
만인의 존경을 받을 터
대체 어떤 마장에 빠졌기에
사악한 기운을 키우고
스스로 타락의 길을 택했는지
어찌 안타까움을 금할 수 있겠나
낭자
드디어 대답하는구나
어디 갔던 거야?
넘어지진 않았어?
다치진 않았어?
남을 다치게 하진 않았고?
오라버니
또 잔소리 시작이네요
전 그냥 갑자기 마음이 동해서
한바탕 소란을 피운 것뿐입니다
또 소란을 피워?
아니, 또 소란을 피울 거면
나한테도 같이 하자고 했어야지
더 크게 벌였어야지
명심해
앞으로 절대 혼자
소란 피우지 마
둘이서 하면 돼
둘로 부족해도 괜찮아
우리 절교는 사람이 많으니까
사람 좀 더 부르자
안 됩니다
이 일은
오라버니와 벽소, 경소
그리고 절교의 동문들과는
아무 상관도 없어요
나 혼자 해야 해요
그냥 소란 피우는 건데
왜 이렇게 심각해?
살 빠졌네
눈 밑도 까매졌고
밥 잘 안 챙겨 먹었지?
오라버니, 오라버니
여기 있잖아
나 안 보여?
오라버니
방금 나 건드렸잖아
못본 척하지 마
여긴 영기가 희박해요
- 알아요?
- 연기하지 마
아니, 무슨 소리야
난 영력이 가득한데
무슨 희박이야
안 들려요
누르지 마
어쩐지 이 망할 녀석이
내 행적을 알고 있더라니
이 망할 녀석아
녀석아
대전하는 영웅이시다!
위엄 넘치신다!
얼른 자고 천정에 올라가
공을 세워야겠어
어쩌면 이걸로 완전히
끝낼 수 있을지도 모르지
이장수
이장수! 문 열어!
문 열어, 이장수!
이상하네, 왜 문이 안 부서지지?
다른 문은
종잇장처럼 쉽게 부서지는데
왜 네 방문만
이렇게 튼튼한 거냐?
야차 장군님께서
이 늦은 밤에 찾아오시다니
무슨 용무라도 있소?
아직도 시치미를 떼는 거냐?
네가 한 일을 네가 모른다고?
내가 무슨 일을 했소?
술 말이다
우리 약속했잖아
네가 운소 선자님을 해결해 주면
내가 술 한턱내기로 한 거 말이다
장군님, 그건 그냥
농으로 한 말이니
굳이 진지하게
받아들이실 필요 없잖소
난 좀 피곤해서
일찍 자려고 하오
안 된다
난 빚지는 걸 싫어한다
오늘 이 술은
어떻게든 반드시
마셔야 한다
장군님, 나... 나 자고 싶소
자
먼저 건배하자
이 녀석, 주량 괜찮구나
나와 비슷한 주량이라니
그것도 얼굴빛 하나 안 변하고
이 술 말이지
마셔도 늘 같은 맛이야
맛이 없구나
맛없다면서
왜 이렇게 많이 마셔요?
그야 너랑 마셔주려고 그런 거지
게다가
무식한 사내가
술 마시는 건 당연한 법
이렇게 흉악한 모습으로 살아왔는데
술 좀 마셔야 하지 않겠어?
만약 그 물고기나 새우들이
내가 술 한 방울도
안 마신다는 걸 보면
얼마나 비웃겠냐?
시간이 오래 지나니
그냥 익숙해졌어
코 막고
그냥 삼키면 되는 거 아니냐
그건 그래요
이 술의 맛은 바로
맛없다는 데 있는 법이지
세상 모든 일을
그렇게 명확히 나눈다면
확실히 재미없지 않겠소
좋은 말이다, 좋은 말이야
네 녀석
겉보기엔 비실비실해 보이는데
항상 이렇게
재미있는 괴상한 말을
해낸단 말이지
인족이 모두 너처럼만 한다면
우리도
매일 서로 적대할 필요는 없겠지
인족과 용족의 갈등은
본래 상고시대부터 이어진 것이지
이제 와서 그걸 따지고 들면
결국 모두가 불편해질 뿐이오
용왕 폐하께서도
그렇게 생각하시죠?
폐하의 속내를 네가 어떻게 알지?
그럼 용왕 폐하께서 왜
도선문의 사람들을
용궁으로 불러 화해시키셨겠소?
게다가 인족을
가장 적대하던 첫째 태자 전하께
이번 화해 자리를
주도하게 하신 것도
그분께 깨닫게
하려는 것 아니겠소?
인족과 용족의 평화가 얼마나
어렵게 얻어진 것인지
대단하군, 대단해
그럼 나도 솔직히 말해주마
원래 대전하는
널 돌려보낼 생각이 없었다
하지만 이번 일로
넌 용궁에서 아주 큰 공을 세웠지
대전하께서 이미 허락하셨다
내일 아침 널 보내주기로
보련청의 물건은
마음에 드는 게 있으면
마음껏 골라
야차 장군님
모든 사람에게 이렇게
속마음을 털어놓고 다녀요?
왜, 듣기 불편하냐?
그게 아니오
이렇게 군사 기밀을 누설하고도
전하께서 돌아가신 뒤
엉덩이를 걷어차지 않을까 해서요
그것까지 알고 있구나
내 평생 가장 큰 소원은
전하를 위해 칼 몇 자루라도
대신 맞는 것이다
그러면 죽는다 해도
여한이 없는데
엉덩이 몇 대 맞는 게 뭐 대수냐
참 소박한 꿈이군요
굳이 말하자면
나에게도 꿈은 하나 있어
말해 봐요
이름을 갖고 싶어
이름이요?
우리 같은 하찮은 존재들은
원래 이름이 없어
태어나 새우면 그냥 새우 병사
태어나 게면 그냥 게 장군이지
나 같은 야차도
그저 하나의 통칭일 뿐이야
너는? 네 꿈은 뭐야?
내 꿈?
내 꿈은...
살아가는 것이오
너... 언제 죽었냐?
내 말은 제대로 살아가는 것
건강하게 살아가는 것
굳건히 살아가는 것이오
장생을 구하고 대도를 묻고
광활한 세상을 두루 보고
아름다운 풍경을 만끽하는 것이라고
무슨 말인지 잘 모르겠다
어쨌든 내 생각엔
지금 바로 하면 되잖아
친구, 기다리지 마
더 기다리면
그때의 그 마음이 아니게 돼
야차족은 수명이 길잖소
어찌 우리처럼 짧은
하루살이 같은 삶을 이해하겠소?
우리는 그저
정해진 운명 속에서
빠져들지 않으려고
버티는 것만으로도
온 힘을 다해야 하오
잠시 멈춰서
길가의 풍경을 감상하고
꽃과 풀을 바라보는 건
너무나 사치스러운 일이죠
이 야차란 작자
생김새는 흉악하지만
마음씨만큼은 참 좋군
나중에 기회가 되어
도선문에 오게 되면
내 좋은 술 한잔 대접하리다
마시자
정말 맛없군
선생님, 제가 술을 좀 마셨더니
자고 일어나니 너무 괴롭습니다
어서 좀 봐주십시오
장군님, 걱정 마십시오
그저 배탈이 난 것뿐입니다
배탈이라고?
그간 과로하신 데다
술까지 과하게 드셨으니
오장육부의 기운이 뒤엉켜
토하고 설사하는 것입니다
큰 문제는 아니나
그래도 조심하셔야 합니다
알겠습니다
그래서 내가 늘 말하지 않습니까
선생님께서 어찌 의원이십니까
그야말로 자비로운 선옹이시지요
선생님, 저도 이름 하나
지어 주시면 안 됩니까?
야차라고 불리는 게
마음에 들지 않는 것입니까?
저의 가르침에서는
야차 일족은
만물을 수호하는 권속이며
위엄과 품격을
갖춘 존재라 합니다
장군님의 동궁 근위라는 신분에도
잘 어울리지 않습니까?
선생님, 그런데 그 가르침
대체 어디에서 나온 것입니까?
매번 여쭤봐도
말씀해 주지 않으시고
전하께서 며칠 뒤 부절을 받으시면
다시 군사 사열을 재개하고
인족과의 전쟁을 논의하실 겁니다
그때가 되면
제가 직접 알려 드리지요
그런 날은 오지 않을 겁니다
그게 무슨 말입니까?
싸우고 싶지 않다는 거지요
사실 제가 보기엔
인족도 세간의 소문처럼
그렇게 오만하지 않습니다
서로 각자의
평화로운 삶을 살아가면
그것도 좋지 않습니까
게다가 제가 보기엔
전하께서도
같은 생각인 것 같습니다
다만 아직
확신하지 못하셨을 뿐이지요
선생님께서도 늘 화합이 중하다고
말씀하시지 않습니까
이런 말을
인족과 맞서 싸우는 선봉장의
입에서 듣게 될 줄이야
참으로 깜짝 놀랐습니다
네
듣자 하니
장군님께서 계책을 내어
운소 선자님을
물러나게 하셨다던데요
선생님도 들으셨습니까?
내가 보기엔
덩치만 크고 우둔해 보여도
가끔은 계책 하나쯤
생각해 낼 수 있습니다
그렇다면 장군님께서는
정말 큰 공을 세우셨군요
과찬입니다, 과찬이에요
무슨 큰 공이겠습니까
그저 동해를 위해
힘을 보탰을 뿐이지요
장군님, 누워 보십시오
제가 마지막으로
몸을 조리해 드리겠습니다
좋습니다
장군님
장군님께 어울리는 이름
하나가 떠올랐습니다
이름을
웅경이라고 하죠
웅경?
좋습니다, 고래처럼 사해를 삼키고
장수의 목을 베고 깃발을 빼앗는
패기가 넘치는 이름이네요
누워 보세요
네
제가 말한 뜻은 그게 아닙니다
고래 한 마리가 죽으면
만물이 살아난다는 뜻입니다
세상 사람들은
수많은 겁난을 거치며
고통 속에서 버티고
또 스스로를 괴롭히며 살아갑니다
장군님
그 모든 고통을
제가 해탈시켜 드리겠습니다
제가 그에게 몇 번이나 말했거늘
도무지 듣지를 않았습니다
용족을 위해서 우리에겐
그 어떤 방해도 있어선 안 돼
잘 가라, 야차 장군
제 본래 뜻은
그저 흐름을 돕는 것이었지
아무 일도 없는데
일을 키우려던 것은 아닙니다
이번 살생으로 인해 제 아홉 생의
윤회까지 망치게 되었군요
이후의 일은
각하에게 맡기겠습니다
야차 장군
아니, 이게 무슨...
금리
아까 한 말을
다시 한번 말해보거라
예
삼경 무렵
야차가 도선문의 제자에게 끌려가
술을 마셨고
얼마 지나지 않아
놈들의 손에 떨어져
쓰러져 사망했습니다
정말 그런 일이 있었단 말이오?
아, 아닐 텐데요
전하께서는
아직 용문을 열지 않으셨고
도선문 사람들은 궁에 갇혀
도망칠 곳도 없습니다
귀 승상 말은
내가 모함하고 있다는 뜻입니까?
금선 선생님
조사 결과는 어떻습니까?
제가 확인해 보았습니다
술에는 극독이 들어 있었습니다
바로 인족이
자주 사용하는 주심고입니다
장군님의 몸에 난 상처 역시
과거 도선문을 방문했을 때
인족이 사용했던 법술과 같습니다
인족의 법술이라고요?
금선 선생님
확실하신 겁니까?
지난번 야차 장군님이
돌아왔을 때도
제가 그의 상처를 치료했습니다
확실히 말씀드릴 수 있습니다
같은 수법입니다
그렇다면
놈들은 야차 장군이
정신이 온전할 때는
이길 수 없다는 걸 알고
먼저 독을 먹인 뒤
손을 쓴 거군
전하
마, 마음을 추스르십시오
마음을 추슬러라고?
전하
전하, 소신 잘못했습니다
소신, 높이 들어 올리는 건
감당 못 합니다
내 동궁의 야차는
오직 하나뿐이다
야명주다
있잖아요, 이게 정말 좋아요
꼭 가져가, 가져가요
저 사람들 좀 봐라
우물 안의 개구리 같으니라고
폐하께서 인족과 용족 간의
분쟁을 잠재우기 위해
이 보물들을
도선문에 하사하셨습니다
감사합니다
왕기
그 많은 걸 다 찰 수 있다고
다 가져가느냐?
사숙님, 이거 받으세요
내 말 들어봐요, 이따가
이거, 이거, 이것까지
전부 챙겨주세요
나중에 내가 가지러 갈게요
알았소
사형
왜 그렇게 졸려 보여요?
저기 좀 봐요
어젯밤에 끌려가
술 마시느라 한숨도 못 잤다
그런데 첫째 태자와 야차 장군은
왜 안 보이지?
첫째 태자만 오시면 돼요
그 야차는 너무 거칠고
못생겼잖아요
그러니까 됐어요
첫째 태자와 야차 장군이
둘 다 안 보이니
뭔가 좀 찝찝하네
전하께서 곧
용문을 여실 예정입니다
사신 여러분은
모두 도착하셨습니까?
괴사 사백님만
안 오신 것 같습니다
괴사 그놈
평소엔 그렇게 눈치 빠르더니
오늘은 왜 이래?
늦잠 자고 있나?
같은 문파 사람이
곧 화를 입을 텐데
어찌 아무렇지도 않으십니까?
그들 중 누구도
내 선림봉 제자가 아닙니다
각하
참으로 냉정한 사람이군요
그 요녀는
내가 금선겁을 넘도록 도와줬고
나는 그대의 동해 계획에
힘을 보탰습니다
이건 거래일 뿐 냉정하다니요
난 각하 같은 사람은
좋아하지 않습니다
같은 문파 사람들이 도살당하는 걸
보고도 외면해서인가?
아닙니다
각하는 재미없는 사람이기
때문입니다
재미라...
그게 밥 먹여 줍니까?
저곳에
분명 각하보다
재미있는 사람이 있을 겁니다
아무도 움직이지 마라
도선문의 모든 용의자들은
전부 동궁으로 압송한다
전하께서 직접 심문하실 것이다
이 해산물이
우리가 왜 용의자라는 거죠?
말 똑바로 해요
너희가 야차 장군을 독살했다
증거가 명백한데도 발뺌할 셈이냐
야차 장군이?
헛소리하지 마세요
괴사 장로님께서 오시면
우리가 직접
대전하께 해명하겠습니다
감히 괴사를 들먹여?
방은 텅 비어 있었다
진작 도망쳤지
도망쳤다고?
인족 용의자들이
죄를 인정하지 않는구나
계속 이렇게 오만하게
굴도록 내버려둔다면
내 어찌 하늘에 계신
야차 장군을 뵐 면목이 있겠느냐
병사들은 명을 받들라
전부 체포해라
반항하는 자는 죽여라
예
고위 제자들은 맞서 싸워라
하위 제자들은 물러나라
- 가자
- 가요
잡아라!
내가 운소 선자님을 돌려보냈는데
배후의 사람이 되레 앙심을 품고
이런 흉계를 꾸며
도선문을 공격하다니
사형, 그럼 이제 어떻게 하죠?
지금으로선
최대한 빨리 용궁을
빠져나가는 수밖에 없다
어떻게요?
용궁을 드나드는 데는
예로부터 입구가 오직 하나뿐이오
이 물의 소용돌이는
용문이라 합니다
오직 우리 용궁의
지고무상한 용문령과
용왕 폐하의 직계 혈통만이
비로소 열 수 있습니다
용문령과 직계 용족이라...
사매, 나를 엄호해라
네
사형, 뭐 하려고요?
잔다
네, 자세요
네? 잔다고요?
사형!
장수야
이 성라몽천의는
내 3천 년간 쌓은
업적과 맞먹는다
절대 무리해서 쓰지 말거라
명심하겠습니다
말해라
동해 용궁...
고장이 좀 났나 봐, 별거 아니다
계속 말해
동해 용궁 둘째 태자 오을
별빛은 밝게 빛나고 있네
아직 꿈에서 깨어나지 않았다
준비가 끝났으니 가거라
예
이거... 안전합니까?
그럭저럭 쓸 만하다
오래된 물건이라서
알겠습니다
[미래의 나
오을 네 살 때 기록]
[오을의 꿈속]
용자 오을이여
내가 전할 말이 하나 있다
매우 급하니 어서 깨어나거라
일어나, 너 곧 죽는다
내 운명은 내가 정한다
가난한 소년이라고 얕보지 마라
아, 깜빡했네
이 녀석 이런 걸 좋아하지
어둠을 뚫고 나아가라, 소년이여
이게 무슨 상황이지?
내가 어디 있는 거야?
넌 누구냐?
낭자
왜 굳이 죽음을 자초하느냐
너는 법술도 쓰지 못하는데
어찌 우리 상대가 되겠느냐
예전에 누군가 내게 물었죠
손에 든 검은
무엇을 위해 휘두르느냐고
지금 이 순간이 되어서야
현아는 깨달았습니다
뒤에 있는 그들을 위해서라는 것을
장수 사형
드디어 깨달았습니다
선배님
다시 한번 가르침을 내려주십시오
야차 장군이 죽었다고요?
용족은 지금 천 년에 한 번
있을까 말까 한 국면을 맞이했고
인족과 용족의 갈등도
오래 쌓여 있지
거기에 흉계를 품은 자가
이를 이용했으니
이제 도화선에 불이 붙으려 한다
지금 전쟁이
일촉즉발의 상황이다
이렇게 위급한데도
나는 아무것도 할 수 없네요
그건 아니다
내가 보기에
네가 바로
이 국면을 깨뜨릴 용이다
내가?
정말입니까?
틀림없는 사실이다
비록 지금은 영골이 부족하지만
너는 조룡지참을 타고났으니
분명 하늘이 선택한 용일 것이다
내가 어떻게 해야 하죠?
용문을 열어라
용문을?
나더러 용문을 열라는 겁니까?
인족에게 통로를 열어
이 재앙을 피하게 하라고?
맞다
못 합니다
못 한다고?
난 비록 조룡지참을 타고났지만
아직 어린 용일 뿐입니다
무예 대결에서도
형님을 이긴 적이 없고
설령 형님이 없...
왜 때리는 겁니까?
꿈속에서조차
이것저것 두려워하냐?
꿈속에서인데
왜 이렇게 아프지?
잘 들어라
너는 마음속 마귀가
스스로를 괴롭히는 것이다
자신을 봐보라
분명 이미 거대한 용이 되었거늘
어찌 아직도 겁먹은 채로
스스로를 가두고 있느냐!
날 똑바로 보거라
자신을 믿어라
너는 할 수 있다
나는...
할 수 있다?
너는 할 수 있다!
나는 할 수 있다!
그렇다
상황이 위급하다
너의 형은 지금 이 잡듯이
도선문의 사람들을 잡고 있다
지체할 시간이 없다
기회를 잡아
상대를 이기고
자신을 증명하거라
알겠습니다
그런데 우리
어디서 만난 적 있지 않아요?
왜 이렇게 낯이 익죠?
사형, 어서 깨어나세요
[용궁 보련청 보물 목록]
이건 증표다
모든 건 계획대로 진행하거라
어쨌든 명심하게
반드시 서둘러야 한다
저쪽에 뭐가 있나?
알겠다
사형, 어서 깨어나세요
위험해요
깨어나세요
찾았다, 여기 있어
빨리
어서, 어서
사형, 깨어나세요
사형, 정말 늦었어요
왜...
너!
그래, 맞서보는 거야
살살 해요
얼굴은 때리지 마요
저기 있다
또야?
알겠다
알겠다!
꿈이었구나
꿈이 아니야
괜찮냐?
괜찮아요
사형, 출구를 찾았어요?
그런 셈이지
나 잠깐 나갔다 오겠다
넌 알아서 숨을 곳을 찾아라
사형, 저 숨었어요
날 찾고 있나?
저놈이다, 바로 저놈이야
어젯밤 야차 장군과
술을 마신 게 바로 저놈이야
맞다
쫓아라
장수야, 넌 약해서
저들을 이길 수 없어
멈춰!
금지 구역이니
함부로 들어오진 못하겠지
[금]
간악한 놈
재간 있으면 나와 봐라
들어올 배짱 있으면 들어와 봐
안이 밖보다
안전할 거라고 생각하나?
[금]
이 금지 구역이
아무리 그래도
당신이 있는 밖보단 안전하겠지
네 뒤를 봐라
그런 어린애 속이는 수법에
내가 속을 것 같아?
그래, 볼게
그럼 뭐 어쩌겠어?
옷 좀 더 입고 다니지
너무하구나
그냥 이대로 가고
나한테 인사도 안 하고
그래도 이번엔 걱정 마라
절대 네 엉덩이 안 찰 테니
아바마마께서는 늘 말씀하셨다
이 금지 구역은
동해에서 가장 흉악한 곳이라고
그리고 오직 이곳만이
야차 장군을 묻기에 합당하다
망망한 동해에서
생사를 함께한 벗이여
야차 장군
부디 편히 가시오
편히 가시오
오갑, 무슨 짓을 하려는 겁니까?
오갑, 일단 진정해요
왜 내가 뭘 하든
넌 내가
침착하지 못하다고 하는 거냐
본전은 아주 냉정하거늘
문제는 저 인족이다
독을 풀어 목숨을 앗고
우리의 기강을 어지럽혔다
본전의 야차 장군이
억울하게 죽었거늘
이 원한을 우리 용궁이
어찌 갚지 않을 수 있겠느냐
네가 무슨 말을 하려는지 안다
한때 그런 순간이 있었다
본전도 생각했었다
이쯤에서 그만두자고
뭐라더라
인족과 용족의 화합?
하지만 약속했던
화합이란 게 대체 무엇이냐
그렇다면 본전의 야차 장군은
어찌 화합이라는 이름 아래
죽어야 했느냐
인족과 용족의 화합은
결국 허황된 말일 뿐이다
장수들은 명을 받들라
예
인족을 만나면
인정 사정 볼 거 없이 처단하라
사해가 흔들리고
삼계가 피로 물들 때까지!
그래야 하늘에 있는 야차 장군의
영혼을 위로할 수 있다
그래야 지난날의 용궁에
떳떳할 수 있다
전하는 야차를 위한 게 아닙니다
그저 출병할 구실을 찾는 것뿐이지
명주예사
철군하라
강사아
너는 내 약혼녀다
명주예사는
당연히 본전이 지휘해야 한다
네가 철군하라면 철군할 것 같으냐
그럼 알려주죠
지금 이 순간
전하와 파혼하겠습니다
뭐, 뭐라고?
우리가 용궁에 의탁한 것은
천하의 평화를 위해서였습니다
하지만 지금
내 눈앞에 있는 건
무고한 이를
마구 죽이는 미치광이뿐입니다
우리 교인족은
함께하지 않겠습니다
사아
사아야
사...
강사아!
왜 웃는 거냐?
당신들 같은
흑백을 뒤집는 살인자들은
야차 장군이 억울하게 죽었는데
진실은 외면한 채
인족에게
죄를 뒤집어씌우고 있잖습니까
이게 웃음거리가 아닙니까?
좋아
좋다
보아하니 네가 나보다
진실을 더 신경 쓰는 모양이군
그렇다면 좋다
하면 네가 내려가서 본전을 대신해
그 진실을 물어보거라
쏴라
홍황 세상에
장차 천하 대겁이 닥치리니
천지가 무너지고
시쳇더미에
피바다가 이룰지어다
인간 세상은
머지않아 지옥으로 변하리라
이제 알겠군
♪보아라 인간 세상의 희로애락을♪
♪만남과 이별
얽히고설킨 운명들♪
♪한 글자 사랑은
몇 번을 뒤척이고♪
♪추억은 온통 슬픔으로 물들었네♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪
♪탁주 몇 잔 기울이고♪
♪천하를 누비며
그대와 함께했건만♪
♪의로운 마음만은 굳건히 남았네♪
♪어찌 이 이야기는
이리도 짧은가♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪